
# 🌟 Task Management System

Task Management System — это приложение для управления задачами, созданное с использованием **Java**, **Spring Framework**, и **PostgreSQL**. Оно предоставляет удобный интерфейс для создания, редактирования и управления задачами.

---

## 🛠️ Технологии и версии

- **Java**: 17+
- **Spring Framework**: 2.7.16
- **PostgreSQL**: 14
- **Flyway**: управление миграциями базы данных
- **Gradle**: сборка проекта
- **Docker**: контейнеризация приложения

---

## 📋 Функционал

- Регистрация и авторизация пользователей с помощью **JWT**.
- Управление задачами: создание, редактирование, удаление и просмотр.
- Пагинация и фильтрация задач.
- Документированный API с помощью **Swagger**.
- Хранение данных в базе **PostgreSQL**.
- Миграции базы данных с использованием **Flyway**.

---

## 🚀 Запуск приложения

### 🔧 Локальный запуск (Linux)

1. Убедитесь, что установлены:
   - **Java 17+**
   - **Gradle**

2. Склонируйте проект:

   ```bash
   git clone https://github.com/AngelIgor777/Task-Management-System.git
   cd Task-Management-System
   ```
   
### 🐳 Запуск через Docker

1. Убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:
   - **Docker** (проверьте установку командой `docker --version`)
   - **Docker Compose** (проверьте установку командой `docker-compose --version`)

2. В корне проекта найдите файлы `Dockerfile` и `docker-compose.yml`.

3. Запустите приложение с помощью Docker Compose:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

После сборки и запуска контейнеров, приложение будет доступно по адресу http://localhost:8081, а база данных PostgreSQL — на порту 5432.


## 🧳 Работа с Postman

В корне проекта находится папка `postman-api`, в которой хранится коллекции для тестирования API с помощью Postman. Чтобы протестировать API, просто импортируйте коллекции и окружение в Postman, и вы сможете начать работу с готовыми запросами.

1. Сначала используйте коллекцию **User** для регистрации и авторизации пользователей.
2. После успешной авторизации переходите к коллекции **Task** для работы с задачами: создание, редактирование, удаление и просмотр задач.
3. Для работы с комментариями используйте коллекцию **Comment**.


### 🧳 Работа с миграциями

Flyway автоматически применяет миграции при запуске приложения. Миграции находятся в директории `src/resources/db/migration`.

Проверьте что у вас есть база postgres и миграции применились

В корне проекта вы можете заменить .env файл на свой или поменять параметры
### 📜 Документация API

Swagger доступен по адресу: http://localhost:8081/swagger-ui.html.

Если ничего не вывелось, вставьте в поисковую строку /v3/api-docs.

### 📝 Примечания

- Для работы с приложением через Docker(для Windows), убедитесь, что у вас он установлен.

- Для добавления роли администратора к пользователю используйте эндпоинт `/addAdminRole/{userId}`. В запросе необходимо передать заголовок:
  где `SUPER_ADMIN_KEY` — это ключ для добавления роли **ADMIN**. Этот ключ ожидается в заголовке с именем `super-admin-key`.
  Само значение ключа хранится в корне проекта в файле .env а так-же в окружении Postman
### 🚧 Возможные проблемы

Если приложение не запускается, убедитесь, что порты 8081 и 5432 не заняты другими сервисами.
Если приложение не может найти базу данных, скорее всего миграции не применены или отсутствует .env файл


---

